---
source_image: page_089.png
page_number: 89
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 34.35
tokens: 5311
characters: 1551
timestamp: 2025-12-24T07:28:08.882021
finish_reason: stop
---

**§ 31** **СОВМЕСТНЫЕ РАСПРЕДЕЛЕНИЯ**

Ную формулу для вероятности попадания пары случайных величин в прямоугольник (рис. 7). Пусть

\[
F(x, y) = F_{\xi \eta}(x, y) = P(\xi < x, \eta < y).
\]

Положим \( A = (a_1 \leq \xi < a_2, b_1 \leq \eta < b_2) \). Тогда
\[
(\xi < a_2, \eta < b_2) = A + (\xi < a_1, \eta < b_2) + (\xi < a_2, \eta < b_1).
\]
(3.4)

Так как
\[
(\xi < a_1, \eta < b_2) \cdot (\xi < a_2, \eta < b_1) = (\xi < a_1, \eta < b_1),
\]
то по формуле (1.5.4)
\[
P((\xi < a_1, \eta < b_2) + (\xi < a_2, \eta < b_1)) =
= P(\xi < a_1, \eta < b_2) + P(\xi < a_2, \eta < b_1) - P(\xi < a_1, \eta < b_1) =
= F(a_1, b_2) + F(a_2, b_1) - F(a_1, b_1).
\]
(3.5)

Учитывая, что в (3.4) \(A\) независимо с другими слагаемыми, из (3.4) и (3.5) получим
\[
P(A) = P(a_1 \leq \xi < a_2, b_1 \leq \eta < b_2) = F(a_2, b_2) +
+ F(b_1, a_1) - F(a_1, b_2) - F(a_2, b_1).
\]
(3.6)

Если \((\xi, \eta)\) — абсолютно непрерывный вектор, то из (3.6) следует, что
\[
P(a_1 \leq \xi < a_2, b_1 \leq \eta < b_2) = \int_{a_1}^{a_2} \int_{b_1}^{b_2} p_{\xi, \eta}(x, y) dx dy.
\]
(3.7)

Можно показать, что по вероятностям для прямоугольников однозначно определяется вероятность на квадрируемых множествах и из формулы (3.7) следует формула (3.3) при \(n = 2\).

По двумерной функции распределения можно найти одномерные функции распределения. Так как \((\eta < +\infty) = \Omega\), то
\[
(\xi < x) = (\xi < x, \eta < +\infty),
\]
и, следовательно, с учетом свойства (3.1) получим
\[
F_{\xi}(x) = P(\xi < x) = P(\xi < x, \eta < +\infty) = F_{\xi, \eta}(x, +\infty).
\]